### Внешнее хранилище Должно содержать 
1. Список задач
2. Список проектов
3. Каледнарь
4. Система хранения справочной информации

### Постановка задач должна удовлетворять четрырем критерия:
1. Звучит как ответ на вопрос что нужно сделать
2. Начинается с глагола неопределнной формы
3. Задачу можно выполнить поминимум используя мышления
4. Должна представлять собой поочередное действие по достижению конечной цели. ЕСли надо к стоматологу, но для этого нужно позвонить в страховую и узнать адрес больницы то задача "Позвонить в страховую и спросить адрес", а не "Записаться к стоматологу"
5. - Не ленимся записываем в обсидиан полезные ресурсы 

Типовой сценрий использования списка задач: 
Бросить на него взгляд и за три-пять секуд понять, что могу сделать прямо сейчас.

Перед еженедельной постановкой задач, необходимо сверяться с [[Цели на год(Конец 2024)]]

### К прочтению
- Нужно делать свои привычки более привлекательными. Перефразировать их. Например вместо "Надо идти заниматься с гантелями", говорить себе "время стать немного сильнее и почувствовать себя лучше." 
- Соеденяем плохие привычки с хорошими. Например если я отвлекаюсь от работы , это повод не залезть в телефон ,а например помедититровать
- Осторожно с тем что ты ешь
- Самомативация на действия. Нужно быть своим собственным фанатом. Нужно выработать привычку тренировать и поощрять себя "играть на вершине своей игры". 
- Большая часть эмоций позитивных или негативных определяются тем как ты разговариваешь сам с собой. 
- "То что ты чувствуешь определяет не то что с тобой происходит , а твое восприятие"
- Ищем всегда позитивное в любых ситуациях. Любая ситуация может дать ценный урок 

- Принимай полную ответственность за себя и все что с тобой происходит
- Сфокусиру свои мысли и энергию на движение вперед, остальное пусть уйдет
- Постоянно визуализируй свои цели и разговаривай с собой в позитивном ключе. Это поможет почувствовать себя сфокусированным и заряженным энергией
- Говри НЕТ всему что не является эффективным использованием моей жизни и моего времни
- Говори это чаще и говори это раньше
- Постоянно делай ревью своей жизни и находи вещи от которых ты можешь избавиться
- Развивай чувство срочности во всем что ты делаешь. ДЕлай все быстро и незамедлительно. Увидел возможность или проблему , действуй немедленно
- Побудждай себя возвращаться к работе. Провторяй про себя "Вернись к работе " снова и снова когда возникает ощущение прерваться или заняться чем то другим 
- Счастье это выбор!
- Счастье приходит от решения проблем
- Нет такого понятия как персональная проблема. Миллионы людей имеют проблемы такие же. Это не минимизирует проблему, это значит что ты не особенный
- Отрицая проблему , лишаешь себя шанса ее решить





1. Определить время в течение дня когда ты максимально продуктивен и делать важные задачи в этом время
2. ОБЯЗАТЕЛЬНО брать один или два дня в неделю выходных, когда ты не занимаешься задачами. Так же важен отпуск ежегодный! ЭТо очень важно
3. Действие уже есть успех. Когда стандартом успеха является действие ,ошибки не так страшны
4. Верь в свои способности и верь что тебе предстоит новая жизнь
5. Цени насколько ты осоебнный
6. Утопи себя в афирмациях
7. Делай то что нравится
8. Избавься от самоуничижительного юмора
9. Впусти любовь
10. Не сравнивай себя с другими
11. Прости себя за всё
12. Дай себе уверенность в себе и любовь к себе
13. Нет никакой ответственности за то что другие думают про тебя, поэтому беспокойся только о том что ты делаешь, а не другие думают
14. Не трать часы и дни на то что бы придумать свой слеудющий ИДЕАЛЬНЫЙ шаг. ПРОСТО СДЕЛАЙ!
15. Если в депрессии значит живешь в прошлом, если тревога ,то живешь в будущем. Живи в спокойствие
16. Сначала поменяй свои мысли , потом придут изменения. НАОБОРОТ НЕ РАБОТАЕТ!!! Большая ошибка ждать измений и доказательств не сменив мышление
17. Не нужно знать "КАК?", нужно знать "ЧТО?" и быть открытым для открытия и получения "КАК?"
18. Чем быстрее ты поймешь что жизнь это иллюзия созданная восприятием, тем быстрее сможешь создать для себя счастливый мир
19. Отсутствие Решимости самое большое препятствие успеха.
20. На другом конце твоего страха твоё счастье
21. ЕСли хочешь добиться успеха, без неприятных переживаний и страха никак, поэтому отбрось переживания. Нельзя добиться успеха если не терпеть неудачи по пути
22. Вера в свой успех должна быть сильнее чем страх не получить то что хочешь
23. Нужно научиться всегда быть готовым чувствовать себя некомфортно. Не избегать этого как сейчас.
24. приспосабливайся или умри
25. Живи в соответсвии с тем как устроен мир, не с тем каким он должен быть. Не подчиняй реальность Своим взглядам.
26. Если есть проблема , решай ее тут же и не откладывай. Никогда не откладывай дела если есть решение уже сейчас!!!
27. КАждый день - это новый день для умного человека
28. Игнорируй тривиальные вещи!!!! Мелочи нужно презирать и забывать , а не расстраиваться из за них
29. Жизнь слишком коротка , что бы быть мелкой!!
30. 



31. Я верю в свои способности и верю что меня ждет новая жизнь
32. Я люблю себя 

#### Метода ABCDE. Если задач много и не знаешь за что хвататься.

А - Задачи которые ОБЯЗАН сделать, нельзя пропускать. Если их несколько приоритизируем по A1, A2 и т.д
B - Задачи которые я должен сделать, они тоже срочные, но не настолько как A
C - Задачи которые было бы неплохо сделать
 D - задачи которые кому то можно делегировать
 E - задачи котороые можно не сделать.

