12. Увеличить доход до 1 000 000 в месяц
13. Научиться водить машину
14. Привести в порядок здоровье
15. Закончить проект Онлайн Школы


Мастер список
- Мобильная разработка до мидла
-  Научиться водить машину
- Привести в порядок здоровье
-  Закончить проект Онлайн Школы

Список на месяц


Ставим цели на год.
1. Решить что я хочу. Не останавливаюсь пока не  ясно что от меня нужно и как сделать
2. Обязательно все записать
3. Поставить дедлайны. Без дедлайнов нет срочности и нет прогресса
4. Составляем список дел которые нам нужно сделать . Постоянно его актуализируем
5. Организовываем этот список по приоритету. Решаем что нужно сделать в первую очередь , а что потом. Еще круче если мы это визуализируем (есть нейросети строящие блок схемы)
6. Действуем для реализации плана немедленно. Не нужно стремиться создать идеальный план. Средний план, который выполнен, лучше идеального , который не выполнен
7. Действуем каждый день, никогда не пропускаем. ДЕлаем ревью ежедневно
8. Желательно начинать утро с самой важной задачи в данный момент
9. Планируем ежедневно. Есть мнение что каждая минута потраченная на планирование, сохраняет минимум 10 минут при реализации
	1. Составляем список дел на день, ЗАРАНЕЕ. Вечером предыдущего дня.
	2. Работаем по этому списку, если что то пришло новое и не запланированное, сначала добавляем в список потом делаем
	3. Если что то не сделали переносаим на следующий день и добавляем новое
10.  Нужно 4 списка для планирования
	1. Мастер список - тут все что я хотел бы сделать будущем. ЗАносим туда все идеи
	2. Список на месяц - идеи с мастер листа переезжают сюда 
	3. Недельный список
	4. Дневной список
11.  Отмечаем выделенные дела
12. Перед тем как начать что то составляем план, разбиваем на таски и приоритизируем их
13. Определить главную цель. КАкая цель, если я достигну ее, будет иметь наибольшее влияние на мою жизнь
14. Затем нужно понять как быстро я смогу ее достичь 
15. Определяем ограничивающие факторы влияющие на скорость выполнения(если это не очевидно, составляем пошаговый список процесса)
16. Фокусируемся на облегчение этой единственной проблемы
17. Приучить себя брать только ОДНУ задачу за раз
18. ОБЯЗАТЕЛЬНО дэдлайны !!!
19. Планирование позволяет устранить две самые главные проблемы. Спешку и нерешительность
20. 
