differeence between "" and new String("")  - при создании через конструктор строка создается в [[heap]] а не пуле строк. 


Класс _String_ отвечает за создание строк, состоящих из символов. А если быть точнее, заглянув в реализацию и посмотрев способ их хранения, то строки представляют собой массив символов (так было до Java 9):  

```Java

private final char value[];
```

Начиная с Java 9 строки хранятся как массив байт:  

```Java

private final byte[] value;
```


Есть несколько преимуществ в неизменности строк:

1. Строковый пул возможен только потому, что строка неизменна в Java, таким образом виртуальная машина сохраняет много места в памяти (heap space), поскольку разные строковые переменные указывают на одну переменную в пуле. Если бы строка не была неизмененяемой, тогда бы интернирование строк не было бы возможным, потому что если какая-либо переменная изменит значение, это отразится также и на остальных переменных, ссылающихся на эту строку.
    
2. Если строка будет изменяемой, тогда это станет серьезной угрозой безопасности приложения. Например, имя пользователя базы данных и пароль передаются строкой для получения соединения с базой данных и в программировании сокетов реквизиты хоста и порта передаются строкой. Так как строка неизменяемая, её значение не может быть изменено, в противном случае любой хакер может изменить значение ссылки и вызвать проблемы в безопасности приложения.
    
3. Так как строка неизменная, она безопасна для много поточности и один экземпляр строки может быть совместно использован различными нитями. Это позволяет избежать синхронизации для потокобезопасности, строки полностью потокобезопасны.
    
4. Строки используются в Java `classloader` и неизменность обеспечивает правильность загрузки класса при помощи `Classloader`. К примеру, задумайтесь об экземпляре класса, когда вы пытаетесь загрузить `java.sql.Connection` класс, но значение ссылки изменено на `myhacked.Connection` класс, который может осуществить нежелательные вещи с вашей базой данных.
    
5. Поскольку строка неизменная, её `hashcode` кэшируется в момент создания и нет необходимости рассчитывать его снова. Это делает строку отличным кандидатом для ключа в `Map` и его обработка будет быстрее, чем других ключей `HashMap`. Это причина, почему строка наиболее часто используемый объект, используемый в качестве ключа `HashMap`.