Garbage collector - выполняет всего две задачи, ищет мусор и очищает его. 

Это важная часть [[JMM]]

Процесс, когда объекты собираются в мусор из молодого поколения([[Eden]] [[Survival(S0 & S1)]]), называется [[малым событием сборки мусора]].

Объекты-долгожители в конечном итоге переходят из молодого поколения в старшее([[OldGen]]). Процесс, когда объекты отправляются в мусор из старшего поколения, называется основным событием сборки мусора.

### Виды сборщиков мусора:
- Последовательный([[Серийный GC]])  Если в приложении небольшой набор данных (примерно до 100 МБ), и/или оно будет работать на одном процессоре без каких-либо требований к времени задержки.
- [[Параллельный GC]]. Если приоритет — пиковая производительность приложения, и требования к времени задержки отсутствуют (или допустимы паузы в одну секунду и более).
- [[CMS GC]]/ [[G1 GC]]. Если время отклика важнее, чем общая пропускная способность, и паузы при сборке мусора должны быть короче одной секунды.
- [[ZGC]]. Если у времени отклика высокий приоритет и/или задействована очень большая куча.

### Существует два похода обнаружения мусорных объектов:
- Reference counting -  это учет ссылок. Объект имеет счетчик, который хранит информацию о количестве указывающих на него ссылок. При уничтожение счетчик уменьшается. Большой минус нет возможности определять циклические зависимости. Если объекты будут ссылаться друг на друга и при этом больше никто на них не ссылается мы этого не поймем.
- Tracing - главная идея этого подхода связана с тем что доступно из живого объекта тоже является живым. То есть у нас есть граф ссылок и необходимо пройтись от корневых узлов([[GC Roots]]) этого графа про всем узлам. При этом узлы до которых невозможно добраться из корневых являются мертвыми и подлежат сборке мусора.
